---
title: "Preguntas frecuentes"
description: ""
lead: "Respuestas a preguntas comunes que a veces, solo a veces, uno se pregunta cuando apenas ingresó."
date: 2022-01-30T09:19:42+01:00
lastmod: 2022-02-03T09:19:42+01:00
images: ["https://i.imgur.com/GgoqSI0.png"]
contributors: ["Alvaro"]
tags: ["otros"]
---

1. **¿Cuántos cursos puedo llevar en un ciclo?**

    En realidad depende de la cantidad de créditos. Cada curso tiene una cantidad de créditos que determina su peso, por ejemplo, si un curso pesa 2 créditos y otro pesa 4 créditos, este último influirá más en tu promedio final. La cantidad mínima de créditos que puedes llevar por ciclo son 12 y la cantidad máxima son 26.

2. **¿Qué es un crédito?**

    El crédito académico es una medida del tiempo formativo exigido a los estudiantes para lograr aprendizajes teóricos y prácticos. Para los estudios presenciales se define un crédito académico como equivalente a un mínimo de dieciséis (16) horas lectivas de teoría o el doble de horas de práctica (Artículo 101 del Estatuto de la UNMSM, 2016).

3. **¿Es lo mismo pasantía que intercambio?**

    Un intercambio implica básicamente llevar cursos durante un semestre en una
    universidad con la cual la universidad tenga un convenio. Puedes acceder a
    algunos beneficios como si fueras literalmente un alumno de la otra
    universidad durante ese periodo [tambien se ha dado durante la pandemia].

    Una pasantía es una rotación en un laboratorio o grupo de investigación en
    general. Puede tener una duración más variable e incluso extenderse por
    varios meses y según cómo te lleves con la gente del laboratorio podría
    haber una prórroga significativa. Es más viable que los experimentales
    encuentren pasantías.

4. **Sobre la programación**

    La carrera requiere de programación, pues la física computacional es una parte que abarca demasiados aspectos en la carrera.
    Si no sabes programar no te preocupes, en tercer ciclo llevas Física Computacional I donde te enseñarán Fortran, que es un lenguaje adaptado para cálculo científico. Pero puedes apreder a programar por tu cuenta.
    Los lenguajes de programación que son útiles en la carrera son Fortran, Python y C++.

5. **¿La Universidad tiene convenios con el extranjero?**

    Sí, puedes revisar todos los convenios (como intercambios o becas) en la pagina de la <a href="https://cooperacion.unmsm.edu.pe">OGCRI</a>. Puedes ver la sección [Noticias]({{< ref "/rss" >}} "Sección de noticias") disponible en esta página para revisar por actualizaciones nuevas.

6. **¿Cuánto es la nota mínima para aprobar un curso?**

    La nota mínima es 10,5.
